hello everyone and welcome to new every
Pozdravljeni vsi in dobrodošli v nove vsak
day my name is Kari and my name is Jen
dan, moje ime je Kari in moje ime je Jen
and on Stacia were in part two of wow I
in na Stacia sta bila v drugem delu wow I
don't need that coming back right after
ne potrebujem tega, da se vrnete takoj po tem
this
to
Oh
Oh
turn
obrat
[Music]
[Glasba]
hi everyone thank you so much for tuning
Pozdravljeni vsi, hvala za tuning
in again to another episode of new
ponovno v novo epizodo novega
everyday Jen for an axe or an X chapter
vsak dan Jen za sekiro ali X poglavje
9 and give us a little recap what
9 in nam povejte kaj
happened and so last week we talked
se je zgodilo in tako smo prejšnji teden govorili
about how Saul had risen up now and was
o tem, kako je Saul zdaj vstal in je bil
vemma I never have said it William ently
vemma Nikoli še nisem rekel William ently
thank you you're welcome
Hvala, ni za kaj
vehemently we we create again we play
žaljivo mi ponovno ustvarjamo igro
phonics games and she's quite good so
Skladov igre in ona je zelo dobro, tako
what was Saul doing can you explain to
kaj je Savel gre lahko razloži
them what Saul was vehemently opposing
to, kar se je Saul odločno nasprotoval
the Christian Church that's exactly what
krščanska cerkev, ki je točno tisto,
he was doing and so to the point of and
delal je in tako do točke in
he did everything the right way because
vse je naredil na pravi način, ker
he went to the high priests and he asked
odšel je k visokim duhovnikom in vprašal
for papers and permission saying yes
za papirje in dovoljenje, da bi rekli da
please let me go be bed please let me go
prosim pusti me, naj grem v posteljo, prosim, pusti me
and persecute these Christians because
in preganjati te kristjane, ker
they are destroying their faith and then
so uničili svojo vero in nato
rising up against God saying that we
ki se dvigne proti Bogu in pravi, da smo mi
should be worshipping Jesus so we talked
bi moral častiti Jezusa, zato smo govorili
a lot about spiritual blindness last
veliko o duhovni slepoti
week and personal where where believers
tedna in osebno, kje so verniki
might actually have some spiritual
morda ima nekaj duhovnega
blindness or how non-believers people
slepoto ali kako ljudje ne verujejo
who haven't quite accepted Christ yet
ki še niso povsem sprejeli Kristusa
might be spiritually blind so that's
morda je duhovno slepa , to je
where we're at last week which is a good
kjer smo zadnji teden, kar je dobro
segue into today's segment of wow I
segue v današnji segment wow I
didn't see that coming
nisem videl tega
all right because literally he did not
vse je v redu, ker dobesedno ni
see this next part coming because I
vidim naslednji del, ker sem
couldn't because we went flying so here
nisem mogel, ker smo tako leteli
we go we're going to start off in verse
gremo bomo začeli v verzih
3 because he's on his way to Jerusalem
3 ker je na poti v Jeruzalem
it says so this is chapter 9 verse 33 as
pravi, da je to poglavje 9 verz 33 kot
he neared but here we go
približal se je, ampak gremo
as he neared Damascus on his journey
ko se je na poti do Damaska ​​približal
suddenly a light from heaven flashed
nenadoma se je razsvetlila svetloba z neba
around him and he fell to the ground and
okoli njega in je padel na tla in
heard a voice say to him so full why do
slišal glas , ki mu je govoril tako polno, zakaj
you persecute me who are you lord now
preganjaš me, ki si zdaj gospodar
does your version have a capital L there
Ali ima vaša različica veliko L
no little o come back so I'll ask I am
no malo o vrnil, da bom vprašal sem
Jesus whom you are persecuting he
Jezusa, ki ga preganjate
replied now now get up and go into the
odgovoril zdaj zdaj vstati in iti v
city and you'll be told what you must do
mestu in vam bo povedano, kaj morate storiti
the men traveling with Saul stood there
tam so stali možje, ki so potovali z Saulom
speechless
brez besed
they heard the sound but did not see
slišali so zvok, vendar niso videli
anyone
kdorkoli
so I got up from the ground and then but
zato sem vstal od tal in potem pa
when he opened his eyes he could see
ko je odprl oči, je lahko videl
nothing so they led him by hand into
nič, zato so ga ročno pripeljali
Damascus for three days he was blind and
Damask tri dni je bil slep in
did not eat or drink anything No and so
ne jedo ali pila ničesar Ne in tako
literally he went from being spiritually
dobesedno je šel od duhovnosti
blind to physically truly blind
slepi za fizično resnično slepe
physically blind and what's interesting
fizično slep in kaj je zanimivo
he didn't even know his line
sploh ni vedel njegove linije
what well because it says when he opened
kaj pa, ker piše, ko se je odprl
his eyes he couldn't see so he don't he
njegove oči ni mogel videti, zato ga ni
didn't really know when the blindness
res ni vedel, kdaj je slepota
happened because his eyes were he was
se je zgodilo, ker so bile njegove oči
like right oh yeah okay imagine my eyes
kot prav o ja, dobro si predstavljam moje oči
are like this and I see nothing and then
so takšne in potem ne vidim ničesar
I open them in your blind and see
Odpiram jih v tvojih slepih in vidim
nothing
nič
faint see that Colin he didn't see that
slabotno vidim, da Colin tega ni videl
coming right he literally did not see
pravica do njega ni dobesedno videla
that coming and I have heard tell of
da prihaja in sem slišal povedati
people when they're sick they can wake
ljudje, ko so bolni, se lahko zbudijo
up and they can't see anything which
in ne vidijo ničesar, kar
must be the strangest feeling because
mora biti čuden občutek, ker
you're like my eyes are open now we have
kot da so moje oči zdaj odprte
retinal detachment and you can't be part
odstranitev mrežnice in ne morete biti del
of your field of vision is just
vašega vidnega polja je prav
completely gone
popolnoma izginila
and and here so here Saul has been
in tukaj je bil tukaj Saul
totally literally blind sided half by
popolnoma dobesedno slep s pol
the light and what when the reason I
svetlobo in kaj potem razlog
asked Carrie why she had an L in hers
je vprašala Carrie, zakaj je imela L
mine is a capital L because the
moj je glavni L, ker
commentators are asking a question here
Tukaj komentatorji postavljajo vprašanje
I think are you the Lord well it's not
Mislim, da si dobro, da Gospod nisi
all it says who are you who are you lord
vse piše kdo ste vi, vi ste gospod
yeah so they're thinking that he knew it
Ja, tako da mislijo, da je to vedel
was a great person but he didn't
je bila odlična oseba, vendar ni
necessarily know it was Jesus none why
nujno vedeti, da je bil Jezus nič, zakaj
he's asking okay and so that's why yours
on je v redu in zato je tvoj
has a little L and in my Bible they're
ima malo L in v Bibliji so
making the assumption that solved knew
predpostavko, ki je bila rešena, vedel
exactly who was talking to him okay
točno kdo je govoril z njim v redu
because it says Saul Saul why do you
ker pravi Saul Saul, zakaj si
persecute me and so Saul is just
preganjaj me in tako je Saul pravičen
thinking well this is a in one person on
dobro razmišljanje je to v eni osebi
commentary it could just be well this is
komentar je lahko samo dobro
a powerful man right I don't know how a
močan človek prav ne vem, kako a
powerful man
močan človek
like it's not that they had electricity
kot da ni bilo elektrike
and knowing lots of flashlights that
in poznati veliko baterij
could just yep so so that if you're
lahko samo tako, da, če ste
reading along in your Bible and you're
v bibliji in vi
like oh I have a little owl or I have a
kot oh imam malo sovo ali imam a
Big L Big L always refers to Jesus on
Big L Big L vedno nanaša na Jezusa na
the beginning of a sentence or if it's a
na začetku stavka ali če je a
little L if the Lord as in someone who
malo L, če Gospod kot nekdo, ki
is greater in all types of authority
je večja pri vseh vrstah oblasti
okay so they're not really sure if Paul
prav , da niso prepričani, če je Paul
r saw knew who was asking him the
Videl je vedeti, kdo ga sprašuje
question before if he didn't know right
vprašanje, če ni vedel prav
but still he fell to the ground and
vendar je še vedno padel na tla in
heard a voice say to him Saul Saul why
slišal glas, ki mu je rekel , zakaj
do you persecute me and he says who are
preganjaš me in pravi, kdo je
you and then Jesus says I am Jesus who
ti in potem Jezus pravi, da sem Jezus, ki sem
you're persecuting this is an
preganjate to
interesting that he says you're not
zanimivo, da pravi, da nisi
you're proceeding like Church you're
ste nadaljuje kot cerkev si
hurting my kids yeah it's like you're
škoduje mojim otrokom ja, kot da si
persecuting me
preganjajo me
you know similarly to when Jesus said
veste podobno, kot je rekel Jezus
whatever you do for the least of these
karkoli narediš za to
you've done to me yes if someone was
storili ste mi, če bi bil nekdo
hungry and you gave him something to eat
lačen in dal si mu nekaj za jesti
you gave me something to eat
dal si mi nekaj za jesti
yeah don't was thirsty you gave him
da ni bilo žejen, da ste mu dali
something to drink you gave me something
nekaj za piti si mi dal nekaj
to drink
piti
yes and the flip side to that is true
da in nasprotna stran je resnična
when if I was to hurt carry or if I was
kdaj, če bi me poškodoval, ali če bi bil
to sin against carry that I'm actually
grešiti proti prenašanju, da sem v resnici
sinning against the Lord so if I was to
greh proti Gospodu, da bi bil jaz
lie to carry or if I was to steal
laži, ali če bi ukradel
something from her I'm actually sinning
nekaj iz nje pravzaprav grešim
against the Lord which is very
proti Gospodu, ki je zelo
interesting that that Jesus is you know
Zanimivo je, da Jezus veš
because obviously Jesus is an in bodily
ker je Jezus očitno v telesu
form at this point and so yet he said
na tej točki in tako je še rekel
but you're persecuting me great and he
ampak ti me preganjaš veliko in on
and then what's interesting is he goes
in potem je zanimivo, da gre
on to give them a command now get up and
da bi jim dal ukaz, zdaj vstani in
go into the city and you will be told
pojdi v mesto in ti bodo povedali
what you must do and so he got up from
kaj moraš storiti in od tod je vstal
the ground and notice he was mine but he
na tleh in opazil, da je bil moj, ampak on
just gets up and goes like there's no
vstane in gre, kot da ni
well who are you going to believe at
Kdo boste verjeli
that point it's Discoverer and then is
ta točka je Discoverer in potem je
an animal that I ever thought about that
žival, ki sem že kdaj pomislili, da
what we get it was weird that if he just
to, kar dobimo, je bilo čudno, da če bi samo
got up and wet there's no pause there
vstal in se moker ni ustavil
was no like the only guy log that Luke
ni bilo tako, kot je edini, ki je prijavil Lukeja
record yes is that why do you persecute
Zapiši da je to, zakaj preganjaš
me who are
jaz, ki so
you I am Jesus now get up and go that's
jaz sem Jezus, zdaj vstani in greš
it there's nothing else there's no like
to ni nič drugega kot je
oh I'm not persecuting you it's almost
Oh, jaz te ne preganjam, skoraj je
like they don't know or what's also like
kot ne vedo ali kaj je všeč
dumbfounded that he's like look so
osupel, da je tako podoben
overwhelmed that all he could really do
preobremenjeni, da je vse, kar je lahko res naredil
is get up and go because he didn't know
je vstati in oditi, ker ni vedel
what else to do right because he was
kaj naj storim prav, ker je bil
blind yeah but I wonder like those three
slepi ja, ampak sprašujem se, kot ti trije
days of blindness like what does the
dni slepote, kot je tisto, kar počne
Lord speak to him wow that's a good wish
Gospod govori z njim, to je dobra želja
let's just take a break and think on
Vzemimo si odmor in razmislimo
that they'll be back right after this
da se bodo takoj po tem vrnili
Jeff Weston gentlemen you're building a
Jeff Weston, gospodje, ki jih gradite
brand-new beautiful website what are you
čisto nova spletna stran, kaj si ti
alright
vredu
you're terrible actor what that's where
ti si grozen igralec, kaj je to kje
acting comes into play I don't know
deluje pride v poštev Ne vem
where I think you're supposed to act
kjer mislim , da bi moral ukrepati
okay fair enough
prav pošteno
I'm building a really cool website are
Jaz sem gradnjo res kul spletna stran, so
you building a really cool website you
vi gradite res kul spletno stran
need hosting one of the things about a
potrebujete gostovanje ene od stvari o
hosting account is you don't want to
gostovanje račun si ne želite
have limitations put on your website
imate omejitve na vašem spletnem mestu
it's sure how much hard drive space you
prepričan je, koliko prostora na trdem disku ste
have how many email accounts how many
koliko e-poštnih računov koliko
domains can point to it well we've got
domene lahko kažejo na to, da imamo dobro
an amazing deal for you for a very
neverjetno ponudbo za vas za zelo
limited time cap five dot TV slash dream
omejen čas cap pet dot TV slash sanje
host for just five dollars and a bit of
gostiteljica za samo pet dolarjev in malo
change per month you are going to get
spremembe na mesec boste dobili
unlimited web site hosting
neomejeno spletno gostovanje
unlimited email accounts on that hosting
neomejeno število e-poštnih računov na tem gostovanju
service you are also going to receive a
storitev, ki jo boste prejeli tudi
free domain name the rule your own com
brezplačno domensko ime pravilo svoj com
dice to put that amazing website that
kocke, da dajo to neverjetno spletno stran, ki
you've been working on on there if you
delali ste tam, če bi vi
run if you want to build a wordpress
teči, če želiš zgraditi wordpress
site fine sign up cap 5 GB flash dream
mesto fine prijavite cap 5 GB flash sanje
host still competitive papers on just
gostite še vedno konkurenčne članke o pravicah
don't do it but hey it's a great deal
ne delaj tega, ampak hej to je veliko
folks best deal you're going to find
najboljši, ki jih boste našli
five dollars and change per month go to
pet dolarjev in spremembe na mesec iti
cap five dot TV slash dream host and
cap pet dot TV slash gostiteljica in
welcome back to new every day we are so
dobrodošli nazaj na novo vsak dan smo tako
glad that you stayed tuned so we're
vesel sem, da si ostala nastavljena, da smo
jumping back into the story of Saul and
skoči nazaj v zgodbo o Saulu in
he's just had this Damascus Road
pravkar je imel Damask Road
experience and that's what you hear
izkušnje in to ste slišali
talked about all the time and people
govoril o vseh časih in ljudeh
actually say see did you have you had
pravzaprav rečem, vidiš , ali si imel
Damascus Road experience is that how you
Izkušnje iz Damaska ​​Road so, kako ste
came to know Jesus and I'm like no yeah
spoznal sem Jezusa in sem kot ne ja
and when we were looking at this passage
in ko smo gledali ta odlomek
I was like Jamie no wet but this is a
Bila sem kot Jamie ne mokra, ampak to je a
really profound conversion like dude was
resnično globoka konverzija, kot je bil dude
knocked over by the light blinded yes
prevrnjen s svetlobo, zaslepel ja
another dude comes and he's healed and
Pride še en tip in on je ozdravljen
scales fall from his eyes and then he's
lestvice padajo iz oči in potem je
like the dawn fire person I know and the
kot oseba, ki jo poznam in zjutraj
nature of conversion anecdotally and
naravo konverzije in anekdotno
from what I see in Scripture - yeah it's
od tega, kar vidim v Svetem pismu - ja
not always the case for every person who
ni vedno tako za vsako osebo, ki
comes to Christ that there's this crazy
pride k Kristusu, da je to noro
experience no I know for you like what
izkušnje ne vem za vas všeč kaj
was it like for you it was a lady at the
je bilo za vas kot dama na
front of camp at Vacation Bible School
sprednji del kampa v biblijski šoli
and she said if you want to give your
in rekla je, če želite dati svoje
heart to Lord raise your hand so how old
srce Gospodu dvignite roko , kako stara
are you eight
ste osem
ten as I get farther away from that time
deset, ko pridem dlje od tistega časa
I forget exactly where that was between
Pozabil sem točno, kje je bilo to
eight and ten so she was like - the camp
osem in deset, tako da je bila kot - tabor
leader and said if you want to know
in rekel, če želite vedeti
Jesus as the Vacation Bible School
Jezus kot biblijska šola za počitnice
director at our church okay and I
direktor v naši cerkvi v redu in jaz
remember getting a Bible because I
se spomnite, da dobivate Sveto pismo, ker sem
accepted Christ and it even said that in
sprejel je Kristusa in to je celo rekel
the front of it on the day I use
spredaj na dan, ki ga uporabljam
accepted Christ as your Savior so you
sprejeli ste Kristusa kot svojega Odrešenika, tako vi
just did that
Samo to sem naredil
yeah I just did the yep that's me yes
ja, samo jaz sem to storil ja, ja
that's it that's all it takes that's all
to je, da je vse, kar je potrebno, da je vse
it takes
vzame
well but I also had grown up knowing the
tudi jaz sem tudi odrasel, ko sem vedel
Lord so I think it was like oh yeah I
Gospod , mislim, da je bilo tako
want to follow Jesus like that does make
želijo slediti Jezusu, kot to počne
sense it's just for us yeah and I know
občutek je samo za nas ja in vem
that's not always the case
to ni vedno tako
yeah there's lots of people who do have
da je veliko ljudi, ki jih imajo
like Damascus Road experiences where the
kot izkušnje Damask Road, kjer je
Lord just gets a hold of their life and
Gospod samo dobi svoje življenje in
they find themselves at a prayer rail
najdejo se na molitveni železnici
just bawling their eyes out and they get
samo bunkajo oči in dobijo
up a change purse a changed person yeah
spremeni denarnico spremenjeno osebo ja
yeah I know yours wasn't the same as
ja, vem, da tvoj ni bil enak
mine because you weren't coming from a
moje, ker niste prihajali iz
Christian home so it's not as if you
Krščanski dom, tako da ti ni tako
were going to church every Sunday and
vsako nedeljo in ob cerkvi
hearing the message you actually felt
slišati sporočilo, ki ste ga dejansko čutili
God drawing you yes yeah I know and I
Bog vas pripravi , da ja, vem in jaz
think I've shared bits and pieces on the
Mislim, da sem delil bitov in kosov na
show before but yeah we were just I was
pokazati prej, ampak ja, samo smo bili
probably about 10 or 11
verjetno približno 10 ali 11
eleven and was driving in the car with
enajst in se je vozil z avtom
my mom when we passed by this church and
moja mama, ko smo šli mimo te cerkve in
there was a sign outside of the church
zunaj cerkve je bil znak
that had like a cool thing on it and I
ki je imela na sebi in meni kul stvar
was like hey mom like should we go to
je bila kot hej mama, kot bi morala iti
church and she was like okay I think my
cerkev in bila je v redu, mislim, da je moja
kids s can go to church I guess we'll go
otroci lahko gredo v cerkev. Mislim, da gremo
and we started going there my mom
in začeli smo hoditi tja moja mama
attended the Alpha program I attended
sem se udeležil programa Alpha, ki sem se ga udeležil
like a Vacation Bible School where I
kot biblijska šola za počitnice, kjer sem
heard songs about Jesus and I saw the
slišal sem pesmi o Jezusu in videl sem
kindness of the people and I heard my
prijaznost ljudi in slišal sem
mom talking about God more and more and
mama govoriti o Bogu bolj in
it kind of made it made sense to me that
nekako mi je to dalo smisel
there was someone in charge and someone
nekdo je bil odgovoren in nekdo
who made me because I've always had this
ki me je, ker sem vedno imela to
like weird understanding what the
kot čudno razumevanje, kaj
complexity of life like a factor and
kompleksnost življenja kot dejavnik in
thinking that like personal agency and I
razmišljanje, da je osebna agencija in jaz
didn't know the term for it at that time
v tistem času ni poznala izraza
because I was young but personal agency
ker sem bila mlada, vendar osebna agencija
is like such an amazing thing like
je tako čudovita stvar
you're you and I'm me like we're
ti si in jaz sem jaz kot smo
separate people I don't know like in my
ločene ljudi, ne vem, tako kot v mojem
ten-year-old mind it was like really
desetletni um je bil res všeč
profound and like God must have made
globoko in tako kot Bog
this so as my mom shared about Christ
tako, kot je moja mama govorila o Kristusu
with me that made sense and eventually
z mano, ki je imela smisel in sčasoma
my mom explained how you come how you
moja mama je pojasnila, kako si prišel, kako si
give your life to Christ and she like
daj svoje življenje Kristusu in ji je všeč
read a prayer that was on the back of a
preberite molitev, ki je bila na hrbtni strani
piece of paper to me and I was like okay
list papirja in jaz sem bil v redu
yeah pretty bad prayed it in my bed one
Da, zelo slabo je molil v moji postelji
night and I guess that was the point
noč in mislim, da je bilo to bistvo
that I was saved because I confessed my
da sem bil rešen, ker sem priznal svoje
sin but it wasn't till over time like
greh, vendar ni bilo do takrat
through my teen years that I was
skozi najstniška leta, ko sem bil
attending youth group and church and
obiskujejo mladinsko skupino in cerkev ter
heard the gospel and started to read the
slišal evangelij in začel brati
Bible and started to engage with other
Sveto pismo in začeli sodelovati z drugimi
women and other like other younger women
ženske in druge, kot druge mlajše ženske
who knew Jesus and I saw the difference
ki so poznali Jezusa in videl sem razliko
that he made in their life right like
ki jih je naredil v njihovem življenju
they literally trusted him and talked
dobesedno so mu zaupali in govorili
with him like he was real and I was like
z njim, kot je bil resničen in jaz sem bil
that can be real to me too and so I I
to je lahko tudi za mene resnično in tako II
started to get to know Jesus that way
začela spoznati Jezus na ta način
and it was a slow process and I think
in to je bil počasen proces in mislim
when I was 18 is when I really had kind
ko sem bil star 18 let, sem bil res prijazen
of a more profound conversion experience
globljih izkušenj pri pretvorbi
where I understood the nature of sin in
kjer sem razumel naravo greha
my own
moj
hmm so it's very different
hmm tako je zelo drugačen
even between the two of us and I love
celo med midva in ljubim
that about God because he knows every
to o Bogu, ker ve vsak
word that's on your tongue Bumbry is
beseda, ki je na tvojem jeziku Bumbry je
speaking he said that he fashioned you
ko je govoril, je rekel, da vas je oblikoval
in your mother's womb he knows you
V materini materi te pozna
completely and wholly and and he knows
popolnoma in v celoti in in ve
the way that you need to hear about him
tako, kot morate slišati o njem
and maybe is right now and right here
in morda je prav zdaj in tukaj
and maybe it's me speaking to you about
in morda jaz sem govoril z vami
this and how God loves and cares for you
to in kako Bog ljubi in skrbi za vas
and has a plan for your life and that
in ima načrt za tvoje življenje in to
sounds so cliche but when I look back on
zveni tako kliše, ampak, ko gledam nazaj na
my life I could say you have you know
moje življenje bi lahko rekel, da veš
what that was God that God was showing
kaj je to Bog, ki ga je Bog pokazal
himself to me through the Bible I had
se mi zdi skozi Biblijo, ki sem jo imel
these points in my life letting me
te točke v mojem življenju me najemnin
understand him and and he knows how each
razumem ga in ve, kako vsak
conversion experience needs to happen
izkušnje pretvorbe se morajo zgoditi
that person will turn and follow him and
ta oseba se bo obrnila in mu sledila
yet it's also a choice yes it's like
vendar je tudi izbira, da je tako
this this wonderful balance of God
to je to čudovito ravnotežje Boga
knowing and drawing and I saying yes yes
vedenje in risanje in jaz pritrdim da
and that's exactly what happened with
in ravno s tem se je zgodilo
Saul was this amazing experience
Saul je bil ta neverjetna izkušnja
happened to him on the road to Damascus
se mu je zgodilo na poti v Damask
and Jesus says now get up and go into
in Jezus pravi, zdaj vstani in vstopi
the city and you will be told what you
mesto in vam bo povedal, kaj si
must do and it says in the men traveling
mora storiti in piše v potovanjih moških
with Paul were speechless they heard the
S Pavelom so brez besed slišali
sound but did not see anyone and Saul
zvok, vendar ni videl nikogar in Saula
got up from the ground but when he
vstal od tal, toda ko je
opened his eyes he could see nothing so
Odprl je oči je bilo videti ničesar tako
they led him by hand into Damascus and
roko so ga pripeljali v Damask in
for three days he was blind and did not
tri dni je bil slep in ni
eat or drink anything imagine what his
jedli ali pili karkoli si predstavljate, kaj njegov
friends thought like it says they heard
prijatelji so mislili, kot da pravijo, da so slišali
the sound but they didn't see anything
zvok, vendar niso videli ničesar
they didn't see anyone they heard the
niso videli nikogar, ki so ga slišali
sound of someone's voice but they did
zvok nekoga glasu, vendar so to storili
they see something the Lord and did they
vidijo nekaj Gospoda in so to storili
see the light I don't know and did Paul
glej svetlobo, ki je ne poznam in sem naredil Pavla
then share with them like were they the
potem jih delite z njimi, kot so bili
first convert I don't know I don't know
ne vem, ne vem
but what were they part of remember that
toda kaj so bili del tega zapomniti
obviously we didn't need to know yeah
očitno nismo morali vedeti ja
and I'm learning more and more that's
in več se učim, da je to
the mystery of God he literally only
skrivnost Boga je le dobesedno
writes down what it is that we need to
zapisuje, kaj je to, kar moramo
know and and there it says it and
vem in in tam to pravi in
actually he's humbled right because he
pravzaprav je ponižen, ker je
they let him by the hand
pustili so ga za roko
yeah here was this guy you know full
Ja, tukaj je bil ta tip, ki ga poznate
speed ahead going to arrest people and
hitrosti, ki bo privedla ljudi in. \ t
now he's humble he fell to the ground
zdaj je skromen, padel je na tla
and my person says Saul picked himself
in moja oseba pravi, da se je Saul sam pobral
up off the ground like he was flattened
od tal, kot je bil sploščen
yes and God gave him a new life yeah
da in Bog mu je dal novo življenje ja
and so where for three days he was blind
in kjer je bil tri dni slep
and did not eat or drink anything and
in niso ničesar jedli ali pili
during the break the question that we
med prekinitvijo vprašanje, ki smo ga
asked each other was we went on in those
povprašali smo drug drugega, ali smo nadaljevali v teh
three days and what we're going on in
tri dni in kaj se dogaja
his head like what was he thinking about
njegova glava, kot tisto, kar je razmišljal o
what was God saying to him yeah but we
kaj je Bog rekel, da mu ja, vendar smo
know that well it says and you will be
da veš, da dobro piše in da boš
told what to do right so was was that
povedal, kaj naj storim prav, da je bilo to
part of the instruction during those
del teh navodil
three days was it during those three
Tri dni je bilo to v času teh treh
days he didn't hear anything and he
dni ni slišal ničesar in on
literally just sought the Lord like
dobesedno samo iskal Gospoda všeč
we're not told and sometimes and I've
nismo povedali, včasih pa sem
shared this with Kerry before I think
to sem delil z Kerry, preden pomislim
sometimes God share stuff with us that
včasih Bog deli stvari z nami
is just us for personal use only and
je samo mi za osebno uporabo in
it's not for us to share and obviously
za nas ni , da delimo in očitno
if if Paul had wanted to us to know then
če bi Paul želel, da bi potem vedel
he would have written it down like it
zapisal bi ga tako, kot je
would have been in some letter and if
bi bilo v nekem pismu in če
Jesus wanted it to be in the Bible it
Jezus je hotel , da je v Bibliji
would have been in the Bible but it's
bi bil v Bibliji, vendar je
not and so that tells me that was
ne in tako mi to pove
something very personal happened between
med tem se je zgodilo nekaj zelo osebnega
he and God and maybe it was him
on in Bog in morda je bil on
repenting
kesanje
just so broken and what had taken place
tako zlomljena in kar se je zgodilo
in his own life towards the believers
v svojem življenju do vernikov
and and or maybe it was this grand no
in ali ali pa je bila to velika št
unveiling of what the gospel was and how
razkritje tega, kar je bil evangelij in kako
all the Scriptures fit together and were
vsa pisma se ujemajo in so bila
told that where Jesus says and and he
je povedal, kje Jezus pravi in ​​in on
spoke to them about scriptures he he
jim govoril o svetih spisih he he
said you study these scriptures because
Rekli ste, da proučujete te svete spise, ker
he thinks by them you have eternal life
z njimi misli , da imate večno življenje
but these are the scriptures that
toda to so spisi, ki
testify about me right and he was
pričal o meni prav in bil je
referring to the Old Testament we had
ki se nanašajo na Stari zavezi smo imeli
which saw at that time would have
ki so v tistem času videli
committed authority of it to memory
predana avtoriteta v spomin
right so was he was Jesus speaking to
prav tako je bil Jezus govoril
his spirit and just sort of pulling up
njegov duh in samo nekakšno vlečenje
first afterward we don't know but we do
prvič pozneje ne vemo, ampak ga imamo
know that he was blind for three days
vem, da je bil tri dni slep
and did not eat or drink anything yeah
in ni jedel ali pil ničesar
so we're going to we're going to pause
tako da bomo bomo premor
it right there and we want to think
prav tam in želimo razmišljati
about what we want you to think about
o tem, kaj želimo, da razmišljajo o
what your conversion spirit experience
kakšen je vaš preobratni duh
was like and to actually give thanks for
je bilo všeč in se mu dejansko zahvalil
it
to
because your conversion experience no
ker vaša izkušnja konverzije št
matter if it was like Souls like a
stvar, če je bila kot duše kot a
my parents if it was more like wine like
mojih staršev, če je bilo bolj kot vino
you were the kid at BBS who just was
bil si otrok v BBS, ki je bil ravnokar
like yeah ESS yeah yeah that is a
kot ja ESS ja ja, da je
miracle of God yeah and you give thanks
Božji čudež ja in ti se zahvališ
for it never ever be ashamed that your
saj nikoli ne bo sram, da si
story is different than somebody else's
zgodba je drugačna od nekoga drugega
because your story is what God is going
ker je vaša zgodba tisto, kar Bog dela
to use to reach someone else and your
uporabite, da dosežete nekoga drugega in svojega
story is your story because that's how
zgodba je tvoja zgodba, ker to je, kako
God chose to meet with you that's how he
Bog se je odločil, da se bo srečal s tabo
chose to get your attention and a friend
se odločil, da pritegne vašo pozornost in prijatelja
of mine once said to me and she had a
mojega mi je nekoč rekel in ona je imela
very interesting testimony and she
zelo zanimivo pričanje in ona
looked at me once and she's like I would
pogledal me je enkrat in ona je kot jaz
give anything to have your story because
daj vse, da boš imel svojo zgodbo, ker
the life that she went through and I
življenje, skozi katero je šla, in jaz
experienced a lot of heartache yeah and
doživel veliko bolečine ja in
so we give thanks
zato se zahvaljujemo
like give thanks for whatever it is your
kot se zahvaljujte za karkoli je to vaše
story is and if you don't have a story
zgodba je in če nimate zgodbe
yet of how you came to Jesus then today
vendar o tem, kako ste danes prišli Jezusu
is the day today is the day to carry
je dan danes dan za prevoz
said if you're watching this right now
rekel, če gledate to pravico zdaj
and you've never chosen to follow Jesus
in nikoli niste izbrali slediti Jezusu
Jesus is literally calling to you and
Jezus dobesedno kliče k tebi in
saying stop persecuting me stop pushing
rekel stop preganjajo me ustavi pritiskom
me out of your life I'm calling to just
me iz svojega življenja kličem samo
calm and you're like I don't know how to
miren in si kot jaz ne vem, kako
comment so this is a doodler Jesus I
tako da je to doodler Jezus I
don't know how to come to you but I
ne vem, kako priti k tebi, ampak jaz
believe you're calling me Lord would you
verjeti, da si me kliče Gospod, bi vas
help me would you would you help me to
pomagaj mi , bi mi pomagal
follow you would you help me to learn
sledite vi bi mi pomagali, da se naučim
about you would you help me to love you
o, ki bi mi pomagal, da te ljubim
and Jesus will because out of a genuine
in Jezus bo zato, ker je pristen
prayer he has said that he will meet
molitev je rekel, da se bo srečal
with us so we encouraged you today if
z nami, zato smo vas danes spodbudili, če
you haven't decided to follow Jesus then
se nisi odločil slediti Jezusu takrat
to pray whatever it is the words that
moliti karkoli je to besedo
come to your heart and pray no odds are
Pridite v svoje srce in ne molite nobenih možnosti
you know someone who knows Jesus and if
poznate nekoga, ki pozna Jezusa in če
you don't find a Bible believing Church
ne najdete cerkve, ki verjame v biblijo
or go to the Billy Graham evangelical
ali pojdite k evangeliju Billyja Grahama
website and they have a phone number
in imajo telefonsko številko
there call it up somebody will pray with
tam jo pokliči, nekdo bo molil z
you go to focus on the family call it up
greš se osredotočiti na družino
said just watch this show and they said
rekel je samo gledal to predstavo in so rekli
I needed to pray to accept Christ and
Moral sem moliti, da bi sprejel Kristusa in
they said your number your name pray
rekli so vašo številko, vaše ime molite
with me and they will pray that and so
z menoj in bodo to molili in tako
we encourage you
spodbujamo vas
ah if you decide to follow Christ today
ah, če se boste odločili za Kristusom danes
tell some hmm share your story and you
povej nekaj hmmu deliti svojo zgodbo in tebe
will never be the same and that's what
nikoli ne bo isto in to je to
we have looked at next week
pogledali smo naslednji teden
2nd Corinthians 5 verse 20 says so we
2. Korinčanom 5 verz 20 pravi, da smo mi
are Christ's ambassadors and God is
so Kristusovi ambasadorji in Bog je
making his appeal through us we speak
govorimo o njeni pritožbi
for Christ when we plead come back to
za Kristusa, ko prosimo, da se vrnemo
God for God made Christ who never send
Bog za Boga je Kristusa, ki nikoli ne pošilja
to be auctioned for our sins that we
za dražbo naših grehov, ki smo jih mi
could be made right with God
z Bogom
through sight you can use that to guide
skozi pogled lahko uporabite za usmerjanje
your prayer this week you'll get a good
ta molitev bo ta teden dobila dobro
week and we'll see you at the same time
teden in se bomo videli ob istem času
[Music]
[Glasba]